ASMA
Asma adalah suatu penyakit alergi kronis pada saluran pernapasan yang berciri serangan sesak napas akut secara berkala.
Asma bisa diderita oleh semua orang baik bayi, anak-anak maupun orang tua.

Gejala Asma : 
1.  Nyeri dada 
2.  Infeksi virus pada saluran pernapasan, terutama oleh Haemophilus Influeza.
3.  Batuk dan hipersekresi dahak / mengeluarkan dahak berlebih, dimana pasien tidak menunjukan suatu gejala khusus. 

Penyebab Asma :
1.  Faktor keturunan
2.  Adanya infeksi saluran pernapasan 

Pencegahan Asma :
1.  Berhenti merokok
2.  Pemberian antibiotika.
3.  Menjaga kebersihan yang dapat memicu timbulnya alergi
4.  Menepuk-nepuk bagian dada guna mempermudah pengeluaran dahak.




