Asma adalah suatu penyakit alergi kronis pada saluran pernapasan yang berciri serangan sesak napas akut secara berkala . Asma bisa diderita oleh semua orang baik bayi, anak – anak maupun orang tua.
Gejala Asma :
Nyeri dada
Batuk dan hipersekresi dahak / mengeluarkan dahak berlebih, dimana pasien tidak menunjukan suatu gejala khusus.
Infeksi virus pada saluran pernapasan, terutama oleh Haemophilus Influeza.

Penyebab Asma :
Faktor keturunan
Adanya infeksi saluran pernapasan

Pencegahan Asma :
Menjaga kebersihan yang dapat memicu timbulnya alergi
Berhenti merokok
Pemberian antibiotika.
Menepuk – nepuk bagian dada guna mempermudah pengeluaran dahak.
