DBD (Demam Berdarah Dengue) adalah penyakit yang disebabkan oleh gigitan nyamuk Aedes aegypty. Penyakit ini sering menyerang anak anak. Dikarenakan sistem imuninitas / daya tahan tubuh anak masih sangat rendah dibandingkan dengan sistem imunitas / daya tahan tubuh orang dewasa.

Gejala DBD :
1.  Demam tinggi selama 2-7 hari
2.  Pendarahan dikulit / bintik merah pada kulit
3.  Muntah darah 

Penyebab DBD :
1.  Kebersihan lingkungan
2.  Turunnya Imunitas tubuh
3.  Kualitas penampunagn air

Pencegahan DBD :
1.  Menjaga kebersihan lingkungan
2.  Melakukan penyemprotan berkala
3.  Melakukan penerapan 3M (menguras, menutup, mengubur)




