DBD (Demam Berdarah Dengue) adalah penyakit yang disebabkan oleh gigitan nyamuk Aedes aegypty. Penyakit ini sering menyerang anak anak. Dikarenakan sistem imuninitas / daya tahan tubuh anak masih sangat rendah dibandingkan dengan sistem imunitas / daya tahan tubuh orang dewasa.
Gejala DBD :
Demam tinggi selama 2 – 7 hari
Pendarahan dikulit / bintik merah pada kulit
Muntah darah 

Penyebab DBD :
Kebersihan lingkungan
Turunnya Imunitas tubuh
Kualitas penampunagn air

Pencegahan  DBD :
Menjaga kebersihan lingkungan
Melakukan penyemprotan berkala
Melakukan penerapan 3M (menguras, menutup, mengubur)
