Diabetes adalah suatu keadaan dimana kadar gula dalam darah meningkat dikarenakan insulin yang dihasilkan oleh pancreas menurun. 

Diabetes dibagi menjadi 2 jenis, yaitu :
1.  Tipe 1 
Penderita kekurangan insulin yang sangat cepat sedangkan produksi insulin didalam tubuh menurun sehingga diperlukan penyuntikan insulin.

2.  Tipe 2
Penderita kekurangan insulin tidak terlalu cepat, sehingga dapat dibantu dengan diet karbohidrat dan obat anti diabetes.


Kadar gula darah dalam tubuh :
1.  2 jam sebelum makan : 70-130 mg/dL
2.  2 jam setelah makan : kurang dari 180 mg/dL
3.  Puasa 8 jam : kurang dari 100 mg/dL

Gejala diabetes :
Gejala diabetes terkadang berbeda-beda :
1.  Menurunnya berat badan secara drastis
2.  Sering buang air kecil dimalam hari
3.  Sering mengantuk setelah makan, biasanya setelah makan pagi
4.  Timbulnya rasa lemas 

Penyebab diabetes :
1.  Obesitas
2.  KeturUnan dari orang tua
3.  Gaya hidup dan pola makan

Pencegahan diabetes:
1.  Diet gula
2.  Mengurangi makanan yang mengandung karbohidrat tinggi
3.  Olah raga yang teratur
4.  Minimal melakukan pengecekan sebulan sekali


