Diabetes adalah suatu keadaan dimana kadar gula dalam darah meningkat dikarenakan insulin yang dihasilkan oleh pancreas menurun. Diabetes dibagi menjadi 2 jenis, yaitu :
Tipe 1 
Penderita kekurangan insulin yang sangat cepat sedangkan produksi insulin didalam tubuh menurun sehingga diperlukan penyuntikan insulin.
Tipe 2
Penderita kekurangan insulin tidak terlalu cepat, sehingga dapat dibantu dengan diet karbohidrat dan obat anti diabetes.

Kadar gula darah dalam tubuh :
2 jam sebelum makan : 70 – 130 mg/dL
2 jam setelah makan : kurang dari 180 mg/dL
Puasa 8 jam : kurang dari 100 mg/dL

Gejala diabetes :
Gejala diabetes terkadang berbeda – beda :
Menurunnya berat badan secara drastis
Sering buang air kecil dimalam hari
Sering mengantuk setelah makan, biasanya setelah makan pagi
Timbulnya rasa lemas 

Penyebab diabetes :
Obesitas
Keturanan dari orang tua
Gaya hidup dan pola makan

Pencegahan diabetes:
Diet gula
Mengurangi makanan yang mengandung karbohidrat tinggi
Olah raga yang teratur
Minimal melakukan pengecekan sebulan sekali