Ginjal adalah salah satu organ  didalam tubuh yang berfungsi sebagai pengendali air dan garam serta pemeliharaan asam didalam tubuh. Jika fungsi organ ginjal sudah tidak berfungsi kembali maka orang  tersebut sudah terkena gagal ginjal. Gagal ginjal adalah suatau keadaan dimana fungsi organ ginjal sudah tidak berfungsi kembali.

Gejala gagal ginjal :
1.  Lemas
2.  Untuk penderita diabetes biasanya diawali dengan rasa gatal terus menerus

Penyebab gagal ginjal :
1.  Hipertensi
2.  Jantung
3.  Kurangnya mengkonsumsi air 
4.  Minuman bersoda
5.  Memilikirwayat Diabetes
6.  Pola hidup

Pencegahan gagal ginjal :
1.  Mengurangi konsumsi minuman bersoda
2.  Banyak minum air dan olahraga yang teratur
3.  Bagi penderita hipertensi, jantung, dan diabetes, lakukan pengontrolan setiap bulannya ke dokter.


