Hipertensi adalah tingginya tekanan darah yang berhubungan dengan pengerasan pembuluh darah dan terhambatnya aliran darah ke seluruh tubuh . 

Ada 2 macam tekanan darah, yaitu :
1.  Tekanan darah sistolik 
Adalah tekanan darah yang terjadi pada saat jantung berkontraksi. Tekanan ini selalu lebih besar dari tekanan diastoiik 

2.  Tekanan darah diastolic
Adalah tekanan darah yang terjadi pada saat jantung berelaksasi.


Ukuran tekanan darah
Setiap orang berbeda-beda untuk tekanan darah tergantung dari umur orang tersebut.
Berikut adalah ukuran tekanan darah yang normal :
1.  Umur di bawah 40 tahun : tidak lebih dari 120/80 mmHg
2.  Umur di atas 40 tahun : tidak lebih dari 140/80 mmHg

Gejala hipertensi :
Gejala yang khas tidak ada, terkadang penderita hanya merasa nyeri kepala pada pagi hari sebelum bangun tidur, tetapi setelah bangun rasa nyeri akan hilang.

Penyebab hipertensi :
1.  Memiliki beban pikiran / stress
2.  Banyak mengkonsumsi garam 
3.  Kehamilan
4.  Memiliki kolesterol tinggi

Pencegahan hipertensi :
1.  Mengurangi beban pikiran dengan cara refreshing
2.  Mengganti garam dengan garam beryodiun redah
3.  Tidak merokok 
4.  Olahraga yang teratur
5.  Pola makanan sehat
6.  Melakukan pengecekan tensi minimal sekali sehari


