HIPERTENSI
Hipertensi adalah tingginya tekanan darah yang berhubungan dengan pengerasan pembuluh darah dan terhambatnya aliran darah ke seluruh tubuh . Ada 2 macam tekanan darah, yaitu :
Tekanan darah sistolik
Adalah tekanan darah yang terjadi pada saat jantung berkontraksi. Tekanan ini selalu lebih besar dari tekanan diastoiik
Tekanan darah diastolic
Adalah tekanan darah yang terjadi pada saat jantung berelaksasi.

Ukuran tekanan darah
Setiap orang berbeda – beda untuk tekanan darah tergantung dari umur orang tersebut. Berikut adalah ukuran tekanan darah yang normal :
Umur di bawah 40 tahun : tidak lebih dari 120/80 mmHg
Umur di atas 40 tahun : tidak lebih dari 140/80 mmHg

Gejala hipertensi :
Gejala yang khas tidak ada, terkadang penderita hanya merasa nyeri kepala pada pagi hari sebelum bangun tidur, tetapi setelah bangun rasa nyeri akan hilang.

Penyebab hipertensi :
Memiliki beban pikiran / stress
Banyak mengkonsumsi garam
Kehamilan
Memiliki kolesterol tinggi

Pencegahan hipertensi :
Mengurangi beban pikiran dengan cara refreshing
Mengganti garam dengan garam beryodiun redah
Tidak merokok
Olahraga yang teratur
Pola makanan sehat
Melakukan pengecekan tensi minimal sekali sehari
