Kolesterol adalah tingginya kadar lemak dalam darah.  Kolesterol terbagi menjadi dua , yaitu :
LDL (Low density Lipoprotein) disebut “kolesterol jahat”.
HDL (High density Lipoprotein) disebut “kolesterol baik”

Kadar kolesterol dalam darah
Kolesterol total : dibawah 200 mg/dL
Lemak LDL : 130 - 159 mg/dL
Lemak HDL : 35 -  50 mg/dL

Gejala kolesterol :
Terkadang gejala kolesterol tidak dirasakan oleh pasien. Tetapi ada juga yang merasakan rasa pegal dipundak, dan pusing kepala.

Penyebab kolesterol :
Obesitas
Pengguna alcohol
Kurang melakukan olahraga
Diabetes
Sering mengkonsumsi makanan yang berlemak dan berminyak

Pencegahan kolesterol :
Mengurangi konsumsi minyak jenuh, seperti : daging ikan, susu, mentega, minyak kelapa.
Meningkatkan konsumsi minyak tak jenuh, seperti : minyak zaitun dan minyak jagung.
Mengurangi makanan seperti : kuning telur , hati dan ginjal.
Meningkatkan konsumsi buah dan sayur segar.
Olahraga yang teratur