Lepra atau kusta adalah suatu infeksi yang terutama merusak jaringan-jaringan saraf, Lepra disebabkan oleh bakteri  mycobacterium leprae. Bakteri ini mengandung banyak lemak dan lilin yang sukar di tembus obat.

Gejala lepra :
1.  Perubahan bentuk atau kelainan pada wajah.
2.  Hidung tersumbat atau terjadi mimisan.
3.  Muncul luka tapi tidak terasa sakit.
4.  Kerusakan mata
5.  Lemah otot atau kelumpuhan.
6.  Hilangnya jari-jari tangan dan kaki.
7.  Pembesaran pembuluh darah, biasanya di sekitar siku dan lutut.
8.  Mati rasa. Tidak bisa merasakan perubahan suhu hingga kehilangan sensasi sentuhan dan rasa sakit pada kulit.

Penyebab lepra : 
1.  Menderita cacat genetik pada sistem kekebalan tubuh
2.  Melakukan kontak fisik dengan manusia atau hewan yang sudah terkena bakteri lepra

Pencenggahan lepra:
1.  Meningkatkan sistem kekebalan tubuh
2.  Memberikan vaksin



