Lepra atau kusta adalah suatu infeksi yang terutama merusak jaringan – jaringan saraf, Lepra disebabkan oleh bakteri  mycobacterium leprae. Bakteri ini mengandung banyak lemak dan lilin yang sukar di tembus obat.

Gejala lepra :
Mati rasa. Tidak bisa merasakan perubahan suhu hingga kehilangan sensasi sentuhan dan rasa sakit pada kulit.
Pembesaran pembuluh darah, biasanya di sekitar siku dan lutut.
Perubahan bentuk atau kelainan pada wajah.
Hidung tersumbat atau terjadi mimisan.
Muncul luka tapi tidak terasa sakit.
Kerusakan mata
Lemah otot atau kelumpuhan.
Hilangnya jari – jari tangan dan kaki..

Penyebab lepra :
Melakukan kontak fisik dengan manusia atau hewan yang sudah terkena bakteri lepra
Menderita cacat genetik pada sistem kekebalan tubuh

Pencenggahan lepra:
Meningkatkan sistem kekebalan tubuh
Memberikan vaksin