TBC (Tuberkulosis)
Tuberkulosis adalah suatu penyakit menular yang disebabkan oleh Mycobacterium tuberkolusis yang pada umumnya dimulai dengan membentuk benjolan kecil di paru-paru dan ditularkan melalui organ pernapasan.

Gejala TBC :
1.  Demam
2.  Batuk yang tidak sembuh sembuh disertai dengan keluarnya darah.

Penyebab TBC:
1.  Masih kurangnya kesadaran untuk hidup sehat
2.  Rumah yang tidak memenuhi syarat
3.  Kurangnya gizi yang baik
4.  Melalui makanan dan minuman 

Pencegahan TBC : 
1.  Pemberian vaksin BCG ( Basil Calmette Guerin)
2.  Mengkonsumsi makanan dan minuman yang sehat
3.  Menjaga kondisi badan.


