Tuberkulosis (TBC) adalah suatu penyakit menular yang disebabkan oleh Mycobacterium tuberkolusis yang pada umumnya dimulai dengan membentuk benjolan kecil di paru-paru dan ditularkan melalui organ pernapasan.

Gejala TBC :
Batuk yang tidak sembuh sembuh disertai dengan keluarnya darah.
demam

Penyebab TBC:
Masih kurangnya kesadaran untuk hidup sehat
Rumah yang tidak memenuhi syarat
Kurangnya gizi yang baik
Melalui makanan dan minuman

Pencegahan TBC :
Pemberian vaksin BCG ( Basil Calmette Guerin)
Mengkonsumsi makanan dan minuman yang sehat
Menjaga kondisi badan.
